번역: 레드엘마
2/16/08
sync
봄봄
letmesleep@naver.com
잠수종과 나비
-봐요! 깨어나요
-코쉬통 박사를 빨리 불러요!
코쉬통 박사님 119호실로
급히 오시라고 해
보비씨, 눈 떠 보세요
당신은 오랫동안 잠들어 있다가
막 깨어났어요, 내 말 들려요?
네, 들려요
무슨 일이지?
세상에, 병원이잖아
보비씨, 눈을 크게 떠봐요
떠봐요
네, 그렇게, 이 불빛을
따라 쳐다보세요
좋습니다
놀라지 마세요
병원에 있는 겁니다
난 코쉬통 박사입니다
여긴 간호사들이고요
우리가 당신을 맡았죠
무슨 일이 있었는지
기억나세요?
희미하게요
여긴 베르크 쉬 메르의 나발 병원이예요
칼레의 해변가에 있죠
파리에서 치료 받다가
이곳으로 온 겁니다
기억나세요?
장 도미니크
당신은 빈사 상태였어요
2주나 혼수 상태였어요
하지만 이제 깨어 났으니
좋아질 겁니다
약속합니다
-고맙습니다
-간단한 검사 좀 하겠습니다
날 보세요
좋아요
내 손가락을 따라 오세요
눈꺼풀을 깜박여 보세요
아주 좋아요
이제, 이름을 말해 보세요
-장 도미니크 보비
-자, 해보세요
-했잖아요
-더 힘껏 이름을 말해보세요
장 도미니크 보비
아이들 이름을 말해 보세요
테오필, 셀레스트, 오르탕스
걱정 마세요
회복이 더디겠지만
다시 말하게 될 겁니다
네? 내 말이 안 들려요? 선생님?
어떻게 된 거지?
내가 말을 못하는 거야?
내 말이 안 들리나 봐, 세상에
내가 말을 못 해
어떻게 된 거지?
내 이름은 장 도미니크 보비예요
선생님?
됐어요-
난 혼수 상태였고,
기억이 돌아올 거라는 얘기죠
다 잘 될 겁니다, 보비씨
우리가 돌봐 드릴 거예요
견딜게요
알았어요
알았어요, 믿을게요
이 꽃은 누가 가져온 거지?
장미구나
이네스
안녕히 주무셨어요?
봅시다
중요한 손님이 오세요
당신을 맡은 신경학자 르파쥬 박사예요
그래서 말끔하게 해드릴 게요
안녕하세요
전 알랭 르파쥬, 신경학 박사입니다
코쉬통 박사는 만나셨죠
장 도미니크.. 아니지,
친구 분들은 장-도라고 부르죠
그럼 저도 그렇게 부를게요
친구라고 생각해 주세요
그럼요, 박사님
친구로서 말이지만
얼마나 힘드지 압니다
아무도 이 상황에 대해
설명해 주는 사람도 없죠
당신은 뇌혈관 장애를 일으켰어요
뇌간의 활동이 정지되었습니다
뇌간은 뇌와 척추를 연결하는
우리 내부의 컴퓨터에
핵심적인 구성 요소입니다
지난 번에 뇌일혈을 일으킨 거라고
말씀 드렸죠, 당신은 거의 죽었던 거지만
지금은 매우 향상된
소생술이 있어서
생명을 이어갈 수 있는 겁니다
이게 살아있는 거예요?
-이게 살아있는 거예요?
-생명을 연장한 거죠
솔직히 말해서, 장-도,
당신은 전신마비입니다
말을 못하게 된 건 이미 아시죠
당신은...
'감금 증후군' 입니다
-감금 증후군?
-감금 증후군이요
위안은 안되겠지만
당신은 극히 드문 경우예요
우리도 원인을 모릅니다
당신은 술 담배도 거의 안하잖아요
그냥 갑자기 생긴 일이예요
그렇지만 마비된 것 말고는
다른 기능은 정상이예요
-정상?
-그래서 희망이 있어요
뇌의 기능도 정상이고
우리 말도 다 알아 듣고
눈동자로 움직임을 쫓을 수도 있어요
오른쪽 눈은 아니지만요
죄송요
근육이 안 움직이잖아, 보이지?
눈에 수분이 없잖아
이걸 막아야 할 것 같아
-안 그래?
-막는다구?
-뭘 막는다는 겁니까?
-하지만 그건 차선이야
좋습니다, 며칠 두고 봅시다
-내가 지금 뭐하는 것 같소?
-그런 다음, 두 명의 아름다운 여성이 올 겁니다
-정말 아름다워요
-다행이군
그 두 사람 정말 대단해요,
뛰어난 치료사들이고 기적을 일구어내죠
-기적은 사양합니다
-그러니까, 희망을 가집시다...
당신이 보여줘야죠
잘 치료 받을 겁니다,
장-도, 정말로요
-멋진 출발이군
- 잘 간호 받을 겁니다
안녕하세요
-천국인가?
-전 앙리에트예요
-그리고 전 마리예요
-눈은 깜박이실 수 있죠?
그럼 한 번 깜박이면 네,
두번은 아니요로 해요
-이런! 두 미녀를 두고도 이 꼴이라니
-이거 읽을 수 있어요?
어디?
-뒤랑, 언어치료사
-뒤랑입니다, 보이세요?
-아주, 잘했어요, 보비씨
-미혼이야, 기혼이야?
전 물리 치료사예요,
우선 침을 삼키는 법부터 배울 거예요
혀와 입술을 움직일 수 있게
할 거예요
-재밌군
-전 언어 치료사예요
다시 말할 수 있게 될 때까지
소통할 방법을 찾을 거예요
-당신은 극히 희귀한 경우예요
-알아요
-우린 열심히 할 거예요
-그럼 시작하는 게 좋겠어요
당연하죠, 전 그냥 인사만 하러
들렀어요, 나중에 뵈요
나중에 봐요
이 일은...
제가 맡았던 일 중에
어쩌면 가장 중요한 일이예요
그래서 꼭 성공할 거예요
물론 당신이 도와주셔야 해요
간단한 몇 가지 질문을 할게요
괜챃죠?
기억하세요, 한 번 깜박임은 네,
두 번은 아니요,예요
제가 남자인가요?
여자인가요?
햇빛이 너무 밝나요?
지금 한밤인가요?
-무슨 질문이 이래?
-여기가 빠리인가요?
베르크인가요?
-Does wood float?
-아냐
혼수 상태일 때가
기억나세요?
'엘르'의 편집장이었어요?
그래, 난 '엘르'의 편집장이었다
알라에로 가지
오른쪽 눈은 정상적으로
작동이 안돼요
제 말은 들리죠?
그래서 오른쪽 눈을 꿰맬 겁니다
-꿰매다니?
-그냥 두면...
각막에 궤양이 생깁니다
생 모리츠에서 스키타다 왔어요
지금 거기 멋져요
관심없다구
얼굴에 바람이 미끄러져
내려오는 것 같을 겁니다
저리가
-걱정마세요
-저리가
-감각도 없을 겁니다
-안돼, 제발
-제발, 하지마...
-감각이 없을 겁니다, 가만히 계세요
하지마
12번도 더 해봤어요
괜찮을 겁니다
걱정마세요
몇 바늘만 더 하면 됩니다
아주 좋아요,
다 됐습니다
기분 전환하시라고 옷을
갈아 입히겠습니다
나중에 깜짝 놀랄 겁니다
이 휠체어에 태울 겁니다
됐습니다
좀 왔다 갔다 해봐
내 학생들 입니다
신경쓰지 마세요
그런 식으로 앉아야
못 쓰는 근육에 경련이 안 나거든요
머리에 쿠션을 받쳐야겠어
이렇게 다뤄서 미안해요, 장-도,
좋아요-
이제 휠체어를 탈 수 있어요
-휠체어를 탈 수 있다니, 고마워요
-좋은 소식이 있어요
자, 이제 놀랄 겁니다
세상에, 저게 나야?
방부제 병에서
꺼낸 것처럼 보이잖아
끔찍하군
이게 놀랄 일이란 건가?
나를 보는 게?
셀린느
안녕하세요, 그럼
설명해 드릴게요
놀랍지 않아요, 장-도?
첫 방문객이 당신 아내예요
-내 아내가 아니라, 내 아이들의 엄마예요
-다 알아 들어요, 모두 다요
네, 아니오, 로 답할 수 있게
질문을 하세요, 아셨죠?
그럼 깜박일 겁니다
한 번은 네, 두 번은 아니오
알았어요
하나 더, 이렇게 말해야 해요, 아셨죠?
여기서나, 여기서 말하면
그가 못 봐요
이렇게 하고 말하세요,
그렇죠, 장-도?
전 그럼 가 볼게요,
서로 말씀 많이 나누세요
병원에서 다 들었어...
모두들 사랑한다고, 쾌유를 빈대
아이들은 안 데려왔어
나부터 만나봐야 할 것 같아서
둘 다 잘 있어
당신을 보고 싶어해
셀레스트는 매일 밤 당신을 위해
기도해
얘들 데려올까?
안 보고 싶어?
로랑도 오고 싶어해
그도 보고 싶어?
보고 싶구나
그렇게 전할게
그녀도 보러 왔었어?
언어 치료사도 만나봤는데
마음에 들어
자기가 도울 수 있대
울지마
베르크 역을 안다
지금 그녀가 보인다
세상에서 가장
침울한 장소다
어릴 때 방학을
보낸 곳이 분명하다
여름이 끝날 무렵의 베르크
아버지와 파리행 기차를
기다리고 있었다
그 때는 황량했고
지금은 더 황량하다
그녀에게 너무 못되게 굴었다
내 아이들한테도
그리고 이제는
보상해 줄 수도 없다
절대로
이것 보세요
보시듯이 학교에서 배웠던
철자가 아니예요
이 철자들은 자주 쓰는 어순으로
배열되어 있어요, 아시겠죠?
E, S, A, R, I, N...
자주 쓰는 어순이라고?
제가 동료들한테 말해서
이 문자판을 만들어냈어요
-잘했어요
-사용법은요
뭔가 말할 때
깜박이세요
이 철자를 한 글자씩
아주 천천히 불러 드릴게요
제가 생각하시는 단어의
첫 철자를 말하면 깜박이세요
그럼 제가 나머지 철자도
한 글자씩 적을게요
그건 식으로 단어와
문장을 만들어 갈 거예요
-하나 더
-뭐죠?
-단어가 완성되면 두 번 깜박이세요
키보드의 스페이스 바를 두드리는 듯이요
틀렸으면 빠르게 깜박이세요
많이 힘들겠지만, 틀림없이
빠르게 적응될 거에요
가족이나 친구들도
이렇게 쓸 수 있어요
준비되셨죠?
절 보세요
해볼까요?
할 말은 생각하셨죠?
아주 좋아요
-그럼 시작해요
-기다려, 안돼요
-무슨 말을 할 지 모르겠어요
-E
-첫 자가 E에요?
-아뇨
-E는 아니군요
-그게 아니라, 할 말이 없어요
어렵죠, 그럼 천천히 해요
E, S, A...
너무 느려요
눈을 뜬 채, 오래 못 있겠어요
빨리 불러요
-J
-Je겠군요?
-맞아요
첫 단어가 'Je'예요?
첫 단어는 Je예요
'나는' 으로 시작해요
E, S...
S?
-아뇨
-아니예요?
-S는 아니군요
-너무 빨라요
안되겠어요, 이건 악몽이야
못하겠어요
계속 할까요?
날 내버려 둬요
들었다 놨다
겨드랑이를 끼고
내 다리 뒤도
44살에-
갓난아기 취급 당하는군
내 은밀한 곳도 닦고
기저귀로 감싼다
이건 너무하잖아
시인이 한 말처럼
바보 만이 웃을 일도
없는데 웃는다
키스하고 불어줘요
자
해봐요
힘들겠지만
-거울은 안돼
-해봐요
-얼굴은 안돼
쉬거나 TV를 보거나 아무 때라도
키스 부는 걸 하세요
-아셨죠?
-네
연습해봐
혀를 위로 말아봐요
그래야 삼키는 걸 배울 수
있어요, 보세요
아, 말도 안돼, 이건 불공평해
-해봐요
-거울 치워요
입 벌려요
좋아요
혀를 뒤로 말아봐요
-못하겠어
-계속 해봐요
못하겠어
좋아요, 혀를 움직여 봐요
-바보 만들지마
-아주 잘했어요, 다시요
-믿을 수 없군, 좋아요
-그러네요
머리 움직일 수 있게
도와줄게요, 이렇게요
-당신이 움직이는 거잖아
-왼쪽
좋아요
오른쪽, 좋아요
다시 왼쪽
얼굴에 갖다 댄
제 손이 느껴져요?
아뇨
상관없어요, 느껴질 거예요
사고 당하신 거 모두
안타깝게 생각해요
전 엘르 정기 구독자에요
그 잡지 많이 좋아해요
모델들이 모두 남자처럼
보이는 건 싫지만요
-난 아닌 것 같은데
-모델들이 점점 더 말라가요
이상한 패션에다
너무 예쁘다
전 믿음이 강해요
당신을 위해 매일 기도해요
오른쪽 눈으로만 볼 수 있어요
말씀하실 때 똑바로 보이게 서서 하세요
누구지?
아, 피에르 후상
-나 기억나요?
-물론이죠
-한 번 깜박이면 네, 이고...
-젠장, 전화한다는 게 안했었군
-전 갈까요?
-아뇨, 괜찮아요
왜 그에게 전화를 안했을까?
사고 소식 들었어요,
그래서 난...
나 때문인 것 같아서
무리해서 보러 왔어요
당신이 무슨 일을
겪고 있는지 알아요
당신이 겪는 일은 인질로
잡힌 것하고도 다르죠
-아세요?
-인질이요?
장 도미니크는 친절하게도 자신의
비행기 좌석을 나한테 양보했는데-
그 비행기가 하이 재킹을 당해서,
4년 동안 베이루트에 인질로 있었어요
4년, 4개월, 2주, 5일
그리고 7시간이었어요
지하실에 갇혀 있었는데
어둡고 아주 작았어요
숨쉬기 조차 힘들었어요
난 그 방을 내 무덤이라고 불렀어요
-내가 와인에 대해선 많이 알아서...
-손은 왜 저런거지?
1855 종류의 보르도 와인을
큰소리로 암송했죠
샤토 마고, 마고,
샤토 라피트 로칠드, 폴리악...
그걸 외면서
정신을 놓지 않았어요
대부분의 시간을 절망하고
자포 자기하고 화가 났죠
잔인하게 두들겨 맞고
불결했기 때문인데
하지만 제일 나쁜 건
기다리는 거였어요
하지만 난 살아 남았어요
난 인간애를 꽉 붙잡아서
살아 남았어요
그럴 수 있었던 건, 그걸 붙잡았기
때문이예요, 당신처럼
당신도 인간애에 매달리면
살아 남을 거예요
-인간애라고? 말은 쉽지
-당신한테 꼭 해주고 싶은 말이예요
왜 그에게 연락을 안했을까?
언제 베이루트에서 돌아온 거지?
너무 죄책감이 든다
-재밌는 건...
-아니, 부끄럽다
V요?
E요?
원한다요?
원하는 게 뭐죠, 보비씨?
M
O
R
E
죽다
죽고 싶다고요?
어떻게 그런-
당신을 사랑하고 돌봐주는
사람들이 있잖아요
제가 여기 왜 있는지
모르겠네요
당신은 살아 있으니
죽고 싶으면 안돼요
그럼 말은 참을 수 없어요
계속 하고 싶으세요?
아주 좋아요
마음 바뀌면 다시 올게요
죄송해요
-뭐가요?
-제가 너무 지나쳤어요
쉬세요
마음에 들어할 지 몰라서
가져올까 말까 했었어
봐, 이것도 가져왔어
-잠깐만
-뭐하는 거야?
그게 뭐야?
안돼, 토끼처럼 보일거야
난 철자를 읽을테니
넌 깜박여, 알았지?
-가만 놔둬 줘
-알았지?
-S야, A야?
- 마음대로 해
-A
-그래, A로 해
N?
그래, N
안나
날 봐야지, 로랑
널 보는 걸 깜박했네, 미안해
다시 천천히 할게
마음대로 해
재밌군
난 좋은 문병객이었던
적이 없었어
-난 자기가 가져 온 음식이나 먹는
그런 문병객 같아 -그렇지 않아
너한테 왜 이런 일이 생긴건지?
모두들 수군대
어젯밤 '카페 드 플로어'에서도
누군가 말했어, '장-도 보비는
이제 야채가 다 됐다면서?'
-야채라
-그럼 그가 안 보여요!
누가 그랬어?
어떤 야채?
당근, 감자, 오이 절임?
오늘 돌이켜 보면 내 인생은 실수의
연속 말고는 아무 것도 없는 것 같다
사랑할 수 없었던 여자,
포착하지 못한 기회들
흘려보낸 행복의 순간들
미리 결과를 알고 있는 경주지만
우승마에 걸지 못한 것
난 장님인가, 바보였던가?
아니면 재앙의 가혹한 불빛이
사람의 실체를 비추어서인가?
언제나 저예요
오늘은 같이 해보실래요?
좋아요
우리 이거 통달해버려요
-그럴거죠?
-그래, 자기
아주 좋아요
그럼 시작할게요
M
E
R?
C?
MERCI
고마워요?
고마워요
-장-도라고 불러도 되죠?
-여자들은 안 복잡하다
고마워요, 장-도
J?
A? J'ai?
다시는 자기 연민을
느끼지 않기로 했다
내 눈 말고, 날 마비시키지
못하는 두 가지가 있다
상상
그리고 기억
기억과 상상만이
잠수종에서 벗어날 수 있다
난 뭐든지, 누구든지,
어디든지 상상할 수 있다
마르티끄 섬의 밀려오는
바다에 날 둘 수 있다
사랑하는 여자들을
찾아갈 수도 있다
왕중의 왕, 오지만디아스에게
절을 할 수도 있다
무엇이든 상상할 수 있다
어릴 때는 어른이 되서
할 수 있는 걸 꿈꾸었다
지금은 어릴 때의
나를 회상하고 싶다
미남이고, 쾌할하고, 멋지고
치명적으로 매력적인
그래, 멋지고 잘 생긴, 사람들은 그랬지,
그건 네가 아냐, 말론 브랜도지!
그게 나다
-안녕하세요, 베티 미알레 부탁합니다
-네, 전데요
전 앙리에트 뒤랑이고
베르크 쉬 메르 나발 병원의 치료사예요
제 환자이신 장 도미니크 보비 대신에
전화 드리는 거예요
장-도? 어때요, 그는?
-괜찮으세요, 근데...
-몸이 다 마비됐다면서요
-다른 사람과 대화를 못하잖아요
-네, 하지만, 꼭 그렇지는 않아요
들어와요
부탁 좀 전해달라고 해서요
그럼요
잠시만 기다려줘요
뭐든지요
출판 계약을 하고 싶대요
그가 그렇게 말했어요?
말을 못하는 줄 알았는데, 하는군요
할 수 있어요, 다른 식으로요
나중에 설명 드릴게요
-책은 어떻게...
-그럼요, 계약합시다
-하지만, 지금 형편으로는...
-그래도 쓰고 싶어해요
-그가 책을 쓰고 싶어해요
-진심 아니죠?
제가 보증 할게요
그는 할 수 있어요
근데 받아 적어 줄 사람
좀 구해 주시겠어요?
인내심이 강한 사람으로요
시간도 많고
특별한 사람으로요
네, 알겠어요
전화 드릴게요
베티 미알레가 클로드 망디빌은
천국에서 내려왔다고 했어요
이보다 더 적합한 사람은 없대요
베티는 늘 과장하죠
앙리에트와 연습해도 될까요?
언제든 괜찮아요
할 말이 있나봐요
A?
Pas panic
걱정 마요
클로드는 호텔에 방을 잡았어요
일과에 대해서 상의 해야겠죠
간호사는 오전 5시에 날 깨워요
난 쓸 걸 생각하고 있을게요
당신은 8시에 여기 와서
받아 적는 게 어떨까요?
-좋아요, 최선을 다할게요
-알고 있어요
-내일 시작할까요?
-그럼요
-낡아서?
-낡아서 헤진 커튼을 통해서....
들어온 창백한 빛이
새벽임을 알린다
발 뒷꿈치는 아프고
머리는 천근같이 무겁다
내 몸은 잠수복 같은 것에 갇혔다
지금 내 임무는 홀로 있는
해변에서 탈출하여-
움직이지 않고
여행의 기록을 쓰는 것이다
이 나발 병원은 결핵을 가진
아이들에게는 집이었다
홀에는 병원의 후원자인
나폴레옹 3세의 아내인
외제니 황후의-
하얀 대리석이 있다
그녀는 정기적으로 이 곳에 왔다
이곳에는 헬스 클럽, 학교와
위대한 디아길레프가
발레 연습을 하는 곳이 있었다
니진스키가 공중으로 3미터 뛰어
오른 곳이 여기였다고 한다
이제 여기서 공중으로
뛰어오르는 사람은 없다
요즘 사람들은 모두 늙고 쇠약해졌거나
나처럼 굳었고 말이 없다
불구자들의 부대다
난 내가 치네치타라고 부르는 장소를
휠체어로 가는 걸 좋아한다
적막한 테라스의 넓은 발코니는
영화 세트의 시적이고
기이한 매력을 가득 품은
풍경을 담고 있다
모래 언덕 기슭의 한 웅큼의 건물들은
서부 유령마을의 환상을 불러 일으킨다
그리고 모형 기차를
늘어 놓은 듯한-
베르크의 교외를
보는 것도 좋아한다
파도의 포말은 특수효과 부서에서
만든 것처럼 하얗게 빛난다
하지만 가장 즐겨 보는 것은 등대다
키가 크고 , 건장하고, 위안을 주는
빨강과 하얀 줄무늬...
나 자신을 선원만이 아니라
인생의 막다른 절벽에서
내던져 질 운명인-
병자들의 수호자인
이 형제애의 상징 아래 놓는다
이 작은 미술관의
두 가지 특징은-
94살에 죽은 공주의
빛나는 청춘을
표현한 깨진 하얀 대리석...
5시간 째 일하는 중이다
나쁘진 않군
내가 발자크도 아니잖아
계속 할까요?
발자크를 읽어줘
아니면, 그레함 그린이나
[로랑이 그레엄 그린의
'명예 영사'를 읽고 있다]
-저게 뭐지?
-남자야, 여자야?
-남자 같은데
-너한테 윙크 하는데
저기 스피커 폰 주문하셨어요?
전화 주문하셨어요?
그냥 나가자
누가 들여 보냈어요?
뭐하는 거죠?
프랑스 텔레콤에서 나왔습니다
-접수처부터 가셨어야죠
-거기 아무도 없어서요
탁자 위에 설치해 주세요
고마워요
살살해 주세요
이제 전화 설치했다고 알리면
사람들은 전화걸려면 예약할 거예요
옆에 사람을 둘 거예요
-저기, 부인, 말을 못해요?
-여기 없는 사람인 것처럼 말하지 말아요
직접 물어봐요
저기, 부인, 근데 말도 못하는데
전화는 뭐하게요?
음란 전화하려나 보지
웃겨요?
어떻게 그런!
유머 감각이 없어, 앙리에트
셋, 자, 넷
새까만 파리가 코 위에 앉았다
머리를 흔들어서 파리를 쫓을 수가 없다
파리가 파고 드는 것에 비하면-
올림픽 레슬링은
하찮은 것이다
머리를 움직였네요
언제부터 움직이기 시작했어요?
고마워요
방금요?
기적이예요!
머리를 움직였어요!
-마리는 어디서든 기적을 본다
-르파쥬 박사님, 그가 머리를 움직였어요
-안녕하세요
-그가 '안녕하세요'만 한 번 하는 게 기적이지!
-진척이 있군요
-앗, 한 마디 더 했다
-혀는 어때요?
-입을 벌릴게요
자, 혀가 움직여요
-말까지 하게 할 수가 있겠는데요
-희망이 있다는 거예요
굉장해요, 대단해요
더 열심히 하면 곧 정상적으로
먹을 수 있을 거예요
텍스트는 읽을 때만 실재한다
사고 나기 전, 아버지를
방문했을 때, 면도를 해 드렸다
아버지가 편찮아서, 빠리에 있는
그의 아파트에서 밤을 보냈다
이튿날 아침, 난 아버지의
수염을 깍았다
-면도한다고 누가 봐?
-저요
-겁나는 데
-뭐가요?
네가 면도해주는 게
-넌 늘 엉망으로 하고 다니면서
-그건 혈통이죠
그래
-커피 드려요?
-아니
-피곤하시면 안돼요, 많이 안 좋으세요
-면도 하는 것 정도로요?
-네 엄마가 더 예뻤어
-까다롭지는 안잖아요
-네 어머니 기억해?
-네
아버지는 늘 그걸 물으시고
전 늘 '별로 안나요'라고 말하죠
-요즘은 뭐 읽고 있니?
-'몽테 크리스토 백작'을 다시 읽고 있어요
-왜?
-제가 생각하는 현대적인 글쓰기라서요
-몽테 크리스토 백작이?
-네
복수하는 건 그대로 둘 거지만
무대를 현대 세계로 옮기고
주인공도 여자로 하려고요
-몽테 크리스토 백작 부인?
-네, 여자로요
-별로 안 읽고 싶은 걸
-아직 안 썼는 걸요
하지만 출판사와 계약은 했어요
날 베면 고소 할거야
-어제 의사가 왔었다
-그래서요?
-날 보고 100살까지 살 거래
-좋네요, 잔치해 드릴게요
난 참석 안 할래
누가 100살까지 살고 싶겠냐?
장-도, 아무한테도 말하지 마라
난 아직도 네 엄마가 그립다
안 할게요, 둘 만의 비밀이예요
-넌 셀린느와 결혼했어야 해
-그런다고 뭐가 달라져요?
그녀와 얘들을 그렇게 쉽게
떠나선 안되는 거였어
-계속 얘기 하실 거예요?
-내가 무슨 말하는지 알고 있다
나보다 더 연애 많이 해 본 사람은
없을거다, 카사노바는 빼고
다른 여자와 연애한다고 아이들의
엄마를 떠나야 하는 이유는 못돼
더 이상 거기에 표준은 없어
웃지마, 진짜야
아이들 데리고 와라
실비도 데려오라고 하고
-너도 데려오고
-네, 여지껏 시간이 없었어요
-자
-그건 뭐야?
-오렌지 향이예요
-파이 냄새 나잖아?
최음제예요
-좋아, 여자들이 달려들겠네
-그럼요, 여자들한테 냄새 맡을 기회를 주셔야죠
내가 직접 볼게
괜찮군, 세상에, 여자들이
너무 좋아하면 곤란한데
할 말이 있었는데-
-잊었다
-생각나겠죠
획실치 않아
-점점 기억이 줄어
-엄살부리지 마세요
아, 그래, 기억났다
난 널 무척 좋아한다, 정말로
그거 말고-
잊었어
아버지는 동조해 주셨다
그때는 그걸로 위안을 삼았다
지금은 더욱 더 위안이 된다
우린 모두 아이들이다
우린 모두 동조가 필요하다
내 아이들이 보고 싶다
아이들이 보고 싶다
자, 아버지 날이야
축 아버지 날!
윤곽이나 그림자, 아빠의
작은 파편조차 여전히 아빠인 것이다
아버지 날, 내 아들은 나의
닫힌 입술에서 질질 삐져나온 침을 닦는다
이전에는 이런 휴일을
가질 여유가 없었다
클로드가 책이 잘 진행된대
당신이 쓸 수 있을지 생각도 못했어
나 아직도 당신이 가장
놀라운 남자라고 생각해
문병객은 많아?
로랑, 안느 마리
미셀
안 왔네?
그녀는 안 왔었어?
당신을 미친도록 사랑하는 줄 알았는데-
뭐, 자기 일이니까
그 알파벳 연습할래?
사고 일 주일 전에
다이어트를 시작한 게
이처럼 극적인 결과를 가져올 지
상상도 못했었다
이제 얘들은 아버지를 보고
좀비가 뭔지 안다, 고마워
그렇지 않아, 장-도
얘들아
행멘 게임 할래요, 아빠?
제가 도와줄게
단어를 속삭여 봐
첫 자는 C, 마지막 자는 E
단어는 7자야
캥거루는 벽을 넘었습니다
동물원의 벽을
세상에 이렇게 높다니
세상이 이렇게 아름답다니
-자
-아빠한테 인사하고 갈거야
안녕, 아빠
다음 주에 봐요
내 고통을 묘사하기는 힘들다
난 저 아이들의 아버지지만,
만질 수도, 머리칼을 쓸어줄 수도
꼭 껴안아 줄 수도 없다
하지만 얘들이 웃고 노는 걸
보는 게 좋다
그게 멋진 날이란 것이다
내가 가엾지 않아?
진정으로 행복하시죠
그런 것 같아?
어쩌면
이건 꼭 봐야 돼, 좀 비켜!
-나중에 봐요
-네, 나중에 봅시다, 뭐하는 거요?
TV 보면서 밥 먹거나
저녁 먹으러 밖으로 나갈까?
나 자신에게 르 뒥에서
향연을 벌여주겠다
-여기서 당신을 우연히 보다니!
-저도 믿기지가 않아요
굴?
당신 이름을 처음 들은 게
어제 같아요
부드러워
칭찬은 사양해요
다음 장은요?
일요일이다
난 일요일이 무섭다
사람들은 당연하다는 듯이
TV를 켠다
아주 의도적인 것이다
착한 사마리안이 들릴 때까지는
몇 시간이 걸린다
이런 일요일이 싫다
발성 치료사도 없다
물리 치료사도, 방문객도,
재활 직원들도 없다
일요일은 인적이 없다
하지만, 오늘은, 마리가 미사에
가자는 고상한 제의를 했다
난 그녀에게 내가 종교적인 사람이
아니란 걸 헛되이 설명하려 했다
모든 세상 사람들이 날 위해 기도한다
그 목록 맨 위에 내 딸 셀레스트가 있다
그리고, 물론 마리도 있다
수많은 다양한 신들이
날 도우려 목록에 등재했다
네팔에서는 날 위해
주문을 외웠다
카메룬에서는 성자가 아프리카 신들의
신성한 기운을 내게 불어 넣어줬다
난 그에게 내 오른쪽 눈을 맡겼다
내 존재를 지지하는
이 엄청난 정신적 에너지를
조직하려는 시도를
거부할 수는 없다
감탄할 만한게 아니라도, 위선적인 접촉만
아니라면, 무엇이든 할 것이다
와줘서 무척 기뻐요, 장 도미니크
며칠 전 성찬을 주려고
가져 갔었습니다만
당신은 자고 있더군요
-네, 자고 있었어요
-뭐?
-지금 영성체를 받으시겠어요?
-아뇨
-네
-축도를 할까요?
-아뇨
-네
하늘에 계신 아버지, 잔인한 시련을 겪는
장 도미니크에게 자비를 베푸소서
그의 몸이 낫게 도와주시고
그의 정신이 깨어있길 지켜주소서
-그리고 그가 희망을 발견하게 해주소서
-내 정신은 멀쩡해요
-성부의 이름으로... 아멘
-날 바보로 만들었어
Mon?
Mon Pere?
신부님?
Il y a...
신부님, 보로드의 신부들이
정기적으로 기도해 줍니다
정기적으로 기도해 준답니다
-그래요, 잘됐군요
-근데 결과는 별로예요
-인내를 가져야 합니다
-네, 의사들도 그렇게 말합니다
근데, 장 도미니크,
제의하고 싶은 게 있는데-
몇 주 안에, 내가 인솔해서
로우데에 순례를 갈 겁니다
'로우데'라구?
베아트리스와 난 당신이 참가하고
싶어할 거라고 생각했어요
-이건 함정이다
-거기선 기적적인 치료가 일어나곤 합니다
-그건 사실이예요
-난 로우데에 가본 적이 있다
-세워서 차 돌리자
-난 안 돌아갈 거야
내 차니까, 내 마음대로
운전할 거야
-주말에 둘이 재미보고 싶다고 했잖아
-난 그런 말 안했어
했어, 로우테는 주말에 재미 보기
적당한 곳이 아니야
당신은 그 생각 뿐이군
난 성모상이 보고 싶어
-이런 건 아무래도 못 믿겠어
-난 성모상을 보고 성수를 마시고 싶어
좀 살려주라
당신도 해야 해,
무척 좋을거야
인상적이지?
성수 담을 병 좀 살게
-난 이만 갈래
-있어봐, 당신한테도 좋은 기회야
전혀 아닌 것 같은데
위험해 보여
건강한 사람이 성모상을 보고
기적이 일어나 반신불수가 되면 어떻해?
터무니 없어
-안녕하세요
-안녕하세요, 부인
봐! 내가 찾던 성모상이야!
-관둬
-그래, 꺼져버려
좋아, 알았어, 선물로 사줄게
부인이 보는 눈이 있군요
추기경께 축도 받았던 성모상입니다
-318있어?
-창고에 봐
-얼마죠?
-1899프랑이요
-우리 구면인가요?
-아뇨
잔돈이 없네
-성모상이 보고 있으니 사랑을 못하겠잖아
-이해해
불만을 털어놓는 건 아니지만
저거 끄자
안돼
전 세계에 단 하나야
추기경한테 축도 받은거야
조세핀, 빠리로 돌아가면
우리 헤어지자
-성모상 때문에?
-아니, 다
알았어, 그러자
-다시 산보나 갈래
-불 꺼
성모상은 놔두고
자, 장-도
L자 소리내는 법을 배우면
침을 삼키는 법을 배울거예요
로우데도 발음할 수 있고요
괜찮아요? 편안해요?
'압력솥'은 이 곳에서
내 경험을 쓰고 있는-
작품의 제목이
될 수 있을 것이다
'눈'이나 '잠수종' 이라고도 제목을
붙일 수 있을 것이다
구성이나 장소는
잘 알려진 것이다
병실에서 L씨는
인생의 정점에서-
심각한 발작 후에 감금 증후군으로
살아가려 애쓰고 있다
그가 사납고 냉소적인 건
불운을 만나기 전에는-
실패란 걸 몰랐기 때문이다
우리는 느리게 변형된
L씨의 내적 독백으로
회고하는 목소리를 듣는다
난 이미 마지막 장면을
생각해 놓았다, 때는 밤이다
작품의 시작부터
몸이 마비된 L씨는
갑자기 침대 밖으로 뛰어 오르거나
어스름한 무대를 뛰어 다닌다
그 다음 다시 어두워지면
L씨의 회고하는 목소리가 들린다
'제길, 꿈이었잖아'
일어나요
일어설 수 있어요
다 잘 될 거예요
어떻게 이런 일이
일어났는지 알고 싶다
누구한테 물어볼까요?
아뇨?
-여보세요, 119호 실입니다
-누구시죠?
전 클로드 망디빌입니다
장-도와 같이 있습니다
-난 그 애 애비요
-네, 전화 기다리고 있었습니다
어떻게 해야 하죠?
그냥 말하면 되나요?
장-도는 들을 수 있어요
대답할 거예요
-제가 알파벳을 말하면...
-네, 셀린느한테 들었어요
자, 말씀하세요, 보비씨
그 애가 듣고 있나요?
장 도미니크?
파피누다
난 열린 창가에 앉아있다
넌 어떻게 지내,
바보같은 질문이지?
네, 바보같은 질문이네요
네가 보고 싶다
저도 보고 싶어요
세상에! 이런 식으로
통화를 할 수 있다니!
난 다 잊어버렸어
아냐, 기억난다
선물을 보냈다
놀랄거야
생각해 봤는데
우리에 대해서 생각해봤어
우린 한 배를 탄 거야
난 아파트에 갇혀서 일어날 수도
계단을 내려 갈 수도 없어
92살이 되면
4계단도 무리야
우리는 똑같이 감금됐어
넌 네 몸에, 난 내 아파트에
장 도미니크, 잊지 마라-
내 책상 오른 쪽,
맨 위 서랍에 편지가 있다
'잡다한 것'이라고
분류된 서류에
내 유언이 들어있다
이제 끊어야겠다
-울지 마세요
-말은 쉽지
넌 내 아들이야
또 보자, 장 도미니크
잊었다, 곧 네 생일이지
다시 전화할게
생일 축하한다
응답 못하는 아들에게 말하는 게
아버지로서 쉽진 않을 것이다
새로운 풍광이
좋을 것 같아서요
놀래 줄 게 또 있어요
눈 감아 봐요
눈 감아요-
자, 이제 떠세요
몽테 크리스토 백작
이럴 필요 없는데
2권 짜리잖아
초판은 아니지만
꽤 오래된 거예요
읽어 줄까요?
어떤 장요?
로마자를 써야 하는데
미처 생각 못했군
로마자는 어떻게 하지?
L, I, X.
너무 빨라, 다음에
-50보다 높아요?
-응, 높아
9? 59요? 알았어요
보자, 여기다
삽화도 있다
나하고 공교롭게도 일치한다
사람들은 그의 옆에 앉았다
누와티에는 사람들이 아침부터
저녁까지 자신을 놓아둔-
아파트 전체를 볼 수 있는
거울 앞 휠체어에-
그에겐 거의 불가능에 가까운 행동인
미동도 없이 앉아 있었다
시각과 청각의
두 감각만이
두 개의 불꽃처럼
이같은 인간의 본질을
여전히 밝히고 있다
어떻게 된거야,
이건 바로 나잖아?
-아니예요
-맞아
나도 사람들을 위협하고
떨게 만들었다
-아니예요
-뒤마를 멀리 해야겠다
이건 명작으로 장난치지
말라는 교훈이다
내가 누와티에같은 남자가
되어 간다는 걸 몰랐다
내 잠수종은 나와 함께
바다 깊숙히 가라앉는다
장-도, 당신이 날 바다 깊숙히 가라
앉힌대도 그렇게 나쁠 것 같진 않아요
왜냐하면 당신은 나의
나비이기도 하니까요
이건 사랑 고백이잖아
이 책을 끝내면
같이 장거리 육상선수에
관한 책을 쓰자구
내가 그처럼 되어가는 걸
모르겠지..
투우장에서 널 놓쳤어
내년에 다시 만나, 장 폴
르 탕고, 님므
보비씨, 주문 제작 캠핑 카는-
주문 후 6-8주 후에
배달 될 것입니다
앙리 레이노 드림
좋은 소식이네
파피누에게서 왔어요
이건 선물이다
봐요, 당신 어릴 때
사진이예요
장-도, 8살, 베르크 해변
안느 마리한테서 왔어요
장-도...
-장 도미니크 보비 병실입니다
-누구시죠?
전 셀린느 데스물랭이예요, 누구시죠?
이네스예요,
장-도와 통화하고 싶어요
잠시만요
스피커를 켰으니
그도 들을 수 있어요
당신이 거기 있으면
얘기를 못해요
아무도 없이는 얘기 못해요
-치료사는 없나요?
-오늘은 없어요
내 사랑?
간다고 말했었지만
기차역까지 갔다가 돌아섰어요
못하겠어
용서해줘
-셀린느?
-네
잠시만 나가 계시면 안될까요?
개인적인 얘기라서요
-좀 난처해서요
-곁을 떠나선 안 되거든요
아무도 없어서요, 기다려요,
그가 할 말이 있나봐요
U?
Une?
Une minute?
잠시만?
전 나갈게요
하지만 오래 못 있어요
장-도, 혼자예요?
당신을-
어느 때보다 더 사랑해
보고 싶지만
용기가 안 나
당신 생각만 해
회복 되길 빌게
보고 싶어
보고 싶어서
너무 외로워
이해하지?
늘 당신만 생각해
가족들이 늘 곁에
있는 거 알아
내가 갈까?
-저 왔어요
-내가 갈까?
-내가 가길 바래?
-나 왔어요, 이네스
난
기다려
매일
난 기다려 매일 널
무슨 말이죠?
다시 말해 주세요
못 알아 들었어요
널 매일 기다리고 있어
저기, 이 비행기를 놓치면 홍콩에서
거래를 놓치게 생겨서요
내 자리에 앉아요
-난 다음 비행기를 탈게요
-고마워요
여행 잘해요
근데 당신은 홍콩에 못 가고
베이루트로 갈 거예요
괜찮아요, 보비씨?
몸이 안 좋아요?
걱정 마세요
대체로 내 꿈들을 잊었다
자신의 꿈 이야기를 하는 사람들은 귀찮다
하지만 이건 몇 번이고 되풀이된다
이유는 모르겠다
두렵다
불길한 예감은 떠나지 않을 것이다
내 정신을 고양시키는 기적으로
묘사할 수 있을 뿐이다
사사로운 기적을 믿는 건 위험하다
그건 자만심을 가지게 만드는 경향이 있다
그렇지만, 내게 뭔가 기적적인 일이
일어났단 걸 믿는다고 기록해야 한다
난 노래 부르기 시작했다
난 꿀꿀거리며 노래한다
내 귀는 시원찮은데, 간혹
내 심장이 뛰는 소리가 들리는 것 같다
하지만, 그건 나비의
날개짓 소리 같다
그래, 내가 불굴의 발전을 해서
나비 소리가 들리는 건지 모른다
난 미래를 앞서 볼 수 있다
곧 여름이 왔다가 갈 거고
난 병원에서 첫 가을을 맞을 것이다
내 삶은 이 곳이다
영원히 반복된다
이 곳에서
어때, 괜찮아?
말을 하네요
-장-도가 말을 해요
-노래도 불러요
-자, 로랑한테 노래해 주세요
-노래해줘요
캥거루는 벽을 넘었습니다
동물원의 벽을
세상에 이렇게 높다니
세상이 이렇게 아름답다니
괜찮아요?
-노래하는 거예요?
-아뇨, 노래 아니예요
난 폐렴에 걸렸다
내 생각에는-
점점 멀어져 사라지는 해안을 바라보는
선원처럼, 난 과거가 희미해지는 걸 보고 있다
망각의 재가 되어간다
다시 오다니
내가 일하던 신문사잖아, 그리고 저 커플을
아는데, 이름은 기억이 안난다
내 자동차잖아!
내 새 차
경적이 어딨지?
-안아 보자
-내 차 봤어?
너무 이뻐요
잘 있었어, 테오?
한 주 잘 보냈어?
-극장에 가실래요?
-극장에? 네가 좋다면
-우리 굴 먹어요
-이제 굴도 좋아해?
너무 늦게 데리고
오지 마
가자, 가
-앞에 타도 돼요?
-그럼, 뒤에는 자리도 없어
바람이 좀 있지?
-너희 팀 좋아?
-네, 선수들이 좋아요
-끝나고 샤워는 해?
-샤워하며 물건도 씻죠
-거기에 털 났어?
-아뇨, 아직요
샤워하는데 옷을 안 벗으려는
남자가 있었어
축구클럽에선 벗어야
한다고 해서 싸웠지
그래도 안 벗어서
그의 엄마가 그를 달랬어
결국, 그는 팀을 떠났어
넌 그런 문제는 없는 거지?
-다른 건? 엄마하고는 잘 지내?
-네, 괜찮아요
-참, 너 이 길 알지?
-네, 디안 고모집 가는 길이예요
덥네, 너도 그러니?
아뇨, 안 더워요
우리-
비 올 것 같아서
잠깐 세울게
아빠, 왜 그러세요?
엄마한테 전화해!
내가 마지막으로 했던 생각은
극장에 가는 걸 취소해야 한다였다
어차피 늦었을 테니
내일 밤에 가기로 했다
그런 다음, 난 혼수 상태에 빠졌다
책요?
테오필, 셀레스크, 오르타스에게
많은 나비를 가지길 바라며
그리고 클로드 망디빌에게
깊은 감사를 한다
그녀 없인 이 책을 쓸 수
없었을 거란 걸 알 것입니다
나 여기 종일 있었어
알지
리뷰가 굉장해요
듣고 싶죠?
몸짓도 말도 없이
침묵으로 받아 쓴-
장 도미니크 보비는 눈꺼풀로
대화하며 이 책을 썼다
버려진 잔해에서의
감동적인 체류다
베르나르 샤퓌 씀
감동적인 책
장 도미니크 보비, 43세, 기자...
장-도미니크 보비는 '잠수종과 나비'의
출간 10일 뒤인 1997년 3월 9일에 죽었다